第42章
どうして あの子だけ？
先生が知ったら どうなる？
普通に話せると思う？
元気を出せ
あんたは もう終わりだよ
“相談室”
“相談中”
話って？
この件は
先生も知るべきだと思います
ある子が先生をネタにした
小説を書いてます
ＢＬです
ネットに出回ってます
誰だと思います？
ヨ･イジュです
聞いてますか？
知ってる
知ってるのに どうして…
先生は平気なんですか？
あの子はゾッとします
先生も見てください
まさか もう見たんですか？
なのに黙ってるなんて
あの子だけ
特別扱いするんですね
何だと？
気にかけて面倒を見てる
イジュなんかに…
放課後授業も
小説もそうですよ
あんな子に
気を遣う必要がありますか
勘違いするな
特別扱いはしてない
君でも同じだ
そんな言い訳は
聞きたくありません
気にかけるべきなのは
私ですよね
学年１位のウン･ハスですよ
どっちも終わり
第43章 イムクって誰？
“これって
先生たちのこと？”
どうしたの？
作者は誰？
「僕たちは友達だった」
これを見て
作者が
うちの学校の子だって
これ 見てよ
担任だよね
「僕たちは友達だった」
見てみなよ
先生たちだよね
ウソでしょ
第14話
字が小さすぎる
これは何なの？
ＢＬ小説です
主人公は
新任の先生たちです
先生同士が
引かれ合う設定で
カ先生たち３人が
三角関係です
待って　どういうこと？
さっぱり分からないわ
名誉
毀損
きそん
と
教権侵害です
誰でも見られる所に
投稿したら…
記事になります
自分が通う学校に
悪いうわさが
広まるのは嫌です
もちろん そうよね
学校内で
穏便に処理しないと
頭痛がする
平和な日がないわね
私が何とかするから
心配しないで
冗談じゃないわ
あんたでしょ
作者は あんたなの？
先生たちをモデルに？
うん
どうかしてる
実は…
うわの空は そのせい？
１人で悩まないで
私に言ってよ
理解できないと思った？
違う　そうじゃないよ
信じてないわけじゃなくて…
恥ずかしかった
後ろめたくて
大ヒットしたら
真っ先に言うって約束だよね
ごめん
なんでバレたの？
ハスが知ってた
よく分からない
数日前から
気づいてたみたい
あんたって子は…
先生たちを書くなんて
マジですごい
大丈夫だよ
行こう
“問題が嫌なら
別のことしようか”
やめてよ
ねえ
ハス
イジュが作者だって
証拠あるの？
担任の言葉が出てきた
始業式で言ったことも
使われてたよ
そうだとしても
そこまで責める？
ああいう子を
変だと思わない？
気味が悪い
自由でしょ
人の趣味にケチつけないで
先生たちを出すのは
マズいよ
私たちのことも
勝手に書かれたら？
ＧＬ小説とか書いてるかも
怖すぎ
表現の自由とか言って
罪を犯すんだよ
あのね
本人に聞けば？
イジュ
イジュ　おはよう
おはよう
指導委員会に
両親も呼ばれるよ
ＢＬ小説ってバレたら？
家出しなきゃ
そうだよね
消えたいレベル
そのとおり
ふざけんな
やめて
何してる！
ヨ･イジュ
来い
こいつ
やめなよ　もう
何してるの　ちょっと
やめなよ
第44章
責任は自分で取るものだ
先生
知らなかったことに
困らせたくありません
人の心配をしてる場合か？
私が責任を取るべきです
だから先生は
知らないと言ってください
そうしてくださいね
他の先生のように
知らなかったし―
私が１人でやったことです
だから…
先生は関係ありません
委員会は避けられない
何を話すのか
どう責任を取るのか
考えておけ
はい
俺も責任を取る
落ち度はあるからな
でも自分の責任は取れ
分かってます
怖いだろう
後悔と恥ずかしさで
つらいだろうが
人生は終わらない
今は そう感じるだろう
でも違う
どうなるか分からないけど
大事なのは―
この過程を
どう受け止めて対処するかだ
分かるよな
はい
校長先生の所に行くぞ
これは何ですか？
先生たちをこんな…
小説の主人公に
仕立て上げるなんて
こんなことってありますか？
校長先生　それは…
学校と教師を
バカにしてるんですか
笑いものにした
これが教育ですか
こんなことするなんて
何を教わったのかしら
早く消しなさい！
ネットからすべて！
保護者に知られたら…
みっともないでしょ
すみません
お話があります　実は…
指導委員会で聞きます
あなたの両親も呼ぶ
小説に出てくる先生たちもね
ユン先生とチョン先生
ノ先生です
はい
退学にします
絶対に許しませんよ
“休憩室（男性）”
何だ これ？
お前は読解力ゼロか？
何だよ
つまり こうだ
お前とこいつ
こいつとウスが
そういう関係で…
だから かなり危ない妄想を
膨らませた話だ
なんで俺たちが？
もういい　やめとく
おい
ヨ･イジュは
前から目つきがヤバかった
俺は人を見る目がある
いつまで読んでるんだ
これは表現の自由か
プライバシーの侵害か
これって訴えるべきかな
弁護士を呼ぶ？
どうする？
名誉毀損で訴えようか？
悪ふざけしただけだ
その考えは危険だぞ
それじゃ済まされない
そうか？
言ったことや行動が
そのまま書かれてるから
被害を受けたなら
民事で訴えることもできる
小説の内容に
明確な線引きはないけど
倫理上は問題がある
そうだ
今日は優柔不断じゃなくて
強気だな
グズグズしてないし
容赦ない
でも…
被害を受けてないなら
問題にならない
俺たちの証言で
処分が決まるんだな
校長先生は大騒ぎしてたろ
委員会を開くって
全員 参加だ
文壇デビューした
ユン先生によると
俺たちの証言次第で
処分が変わるらしい
どうする？
どんな処分にしよう
その賢い頭で
残酷な刑罰を考えてみろ
おい
何だよ
各自で決めよう
大丈夫？
みんな すぐ忘れるから
気にしないで
お父さん
こんな所で会うとはな
いいのに
元気ないけど どうした？
ちょっと疲れてるだけだよ
大丈夫？
残業が多かったよね
ああ
予算を立てたり
住民の苦情に対応したりで
大変だ
でも娘の顔を見たら
疲れが…
吹っ飛んだよ　吹っ飛んだよ
勉強が大変か？
アイス 食べる？
いいよ　大丈夫
イジュ
人生ってのは
こういうものさ
こんなに心配を
たくさん抱えて
生きていくことだ
それが普通だよ
だから何があっても
心配するな
事情は分からないけど
今は何より深刻なんだろ
理解できるよ
俺も高校の頃は
何もかもダメになる気がした
でも振り返ってみると
あれだけ
泣きわめいたことが…
大したことじゃなかった？
いや そう片づけたら
ウソになるだろ
思い返せば それが全部
鎧
よろい
みたいに
体のあちこちに貼り付いて
強くしてくれた
イジュ
マイペースで進めばいい
あまり欲張らず 無理もせず
休んでもいいんだ
そばで見守ってて
苦しそうな時に
冷たい水を
１杯 持ってきてやる
今は つらくても
きっとうまくいく
本当だよ
父さんには分かるんだ
お父さん
実は話があるんだ
第45章
こんにちは　イムクです
話って？
第45章
こんにちは　イムクです
さあ 聞いてみないと
どうしたの？　何これ？
正座なんてやめて
立ちなさい
小説を投稿してるの
小説？
中２の時から書いてる
誰も見なくても
楽しかった
私が作った主人公が
話したりするのが
面白かったの
だから ずっと書いてた
学校に行きたくなくても
夜に書くのが楽しみだったの
私には…
取りえなんかないよね
好きなことだってなかった
でも初めて
好きなことができたの
それが…
小説を書くこと
なんでまた小説？
誰に似たのよ
それが―
問題なの？
今回 書いた作品が
大ヒットしてね
閲覧数も すごく伸びて
有名な出版社が
本にしてくれるって
すごいな
さすが俺の娘だ
でもね
先生たちの話なの
先生たちを
モデルにした小説なんだ
学校にバレちゃって
指導委員会にかけられる
えっ？
これが そうだよ
ごめん　私が行ったら見て
小説くらいで
委員会だって？
“ムリム女子高等学校”
「僕たちは友達だった」
“こんにちは
イムクです”
こんにちは　イムクです
私は実在の人物を
モデルにして―
小説を書きました
その人たちの話し方や日常を
勝手に作り替えて
物語にしたのです
作家なら―
自分で生み出すべきなのに
できませんでした
本当に申し訳ありません
嫌な思いをさせて
傷つけたことに―
今になって気づきました
心より おわび申し上げます
書いてる間は とても幸せで
胸が高鳴りました
その幸せは
誰かのものを借りて…
勝手に使ったことで
生まれたのです
「僕たちは友達だった」
小説を削除して
責任を取るつもりです
“削除しますか？”
小説を削除して
責任を取るつもりです
また書く日が来たら
その時は
自分で想像を巡らせて
書こうと思います
今まで読んでくださり
ありがとうございます
アンチコメントも無反応も
実力のなさを
バカにされても
自分を止められないと思った
私はずっと―
これからも
書き続けるものだと思ってた
でも もう
これ以上…
“削除しますか？”
無理だと気づいた
“削除しました”
教師たちを小説に
出した件を会議します
予告
全面的に味方できない
書き続けるなら
何か学ぶべきだ
退学にすべきです
僕が続けていいと
悪いのは僕です
担任の先生は
しばらく お休みします
よくないんですか？
心配かけたくないようだ
でも どうしてですか？
俺にとって
君は…
日本語字幕　崔 樹連